**⾯试真题**

下⾯的⾯试题是来⾃百度、京东、新浪微博，我进⾏了⼀个总结，希望能帮到⼤家，划重点

的部分表示反复被问到

**数据结构与算法篇**

B树和B+树的区别

**你了解哪些排序算法？算法的思想、时间复杂度、空间复杂度？**

LeetCode第1题及第15题：两数之和及三数之和问题

**计算机⽹络篇**

**TCP****三次握⼿、四次挥⼿流程？为什么三次，为什么四次？**

**TCP****和****UDP****区别，有****TCP****为什么还要有****UDP****？**

TCP粘包和拆包问题有了解吗？

TCP是怎样保持连接的？

**操作系统篇**

**的？**

进程的都有哪些状态？怎么转换的？

Linux下⽂件的操作命令

**并发编程中死锁有了解吗？死锁产⽣的条件是什么？你在项⽬中是怎样解除避免和解除死锁**

**数据库篇**

**数据库范式了解吗？在你的项⽬中怎么运⽤的？会出现什么问题？**

**数据库索引了解吗？****MySQL****中索引底层是怎么实现的？**

MySQL中存储引擎InnoDB和MyISAM有什么区别？分别⽤于什么场景？

**数据库事务有了解吗？事务的隔离级别？你在项⽬中使⽤的隔离级别是什么？**

SQL优化有什么思路？

项⽬中使⽤到外键了吗？外键作⽤？使⽤外键要注意些什么问题？

除了MySQL数据库你还⽤到哪些数据库？Redis数据库和MySQL数据库的区别？

设计⼀个数据库表

**Java****基础篇**

类和对象的区别？

讲讲static关键字和final关键字

**synchronized****关键字是怎么⽤的？底层实现有了解吗？还有⽤过其他的锁吗？**

**BIO****、****NIO****、****AIO****区别有哪些？项⽬中有⽤到吗？****Netty****了解吗？**

接⼝和抽象类的区别？什么时候⽤接⼝，什么时候⽤抽象类？接⼝可以继承接⼝吗？**HashMap****和****HashTable****的区别是什么？**

*ConcurrentHashMap*和*HashMap*的区别是什么？*ConcurrentHashMap*为什么线程安全？

**HashMap****和****HashSet****的区别？****HashSet****是如何检查重复的？**

Java中线程的状态？join()、yield()⽅法是⼲什么？

Object类下有哪些⽅法？

字符串"*123*"转换成整型*123*的*API*是什么？整型*123*转换成字符串“*123*”的API⼜是什么？

**创建线程有⼏种⽅式？分别是怎么做的？**

线程池⽤过吗？如何创建⼀个线程池？其中各个参数的含义是什么？为什么要⽤线程池？

coreSize？

**synchronized****、****ReentrantLock****区别？**

CountDownLatch和Semaphore⽤过吗？他们的区别是什么？CountDownLatch应⽤场景？

⽐如现在要让第5个线程等待前4个线程执⾏完毕再执⾏，具体怎么做？

使⽤synchronized来实现单缓冲区的⽣产者消费者模型？

JVM有了解吗？JVM中参数 –Xms 和 -Xmx 是什么意思？

**设计模式有了解过哪些？单例设计模式知道哪⼏种写法？策略设计模式了解吗？你在项⽬中**

**⽤到了哪些设计模式？**

Spring中依赖注⼊有⼏种⽅式？怎么做的？

Spring框架中有哪些组件了解吗？分别做什么的？

**SpringMVC****的这种****MVC****模式了解吗？他的⼯作原理是什么？⽤到了哪些设计模式？（基本**

**每轮⾯试都被问到）**

SpringMVC中要接受⽤户传来的参数要怎么做？REST的⻛格呢？

Spring中bean的创建过程了解吗？

SpringBoot和SpringMVC的区别和联系是什么？了解SpringBoot的启动流程吗？SpringBoot

⾃动配置是如何实现的？

总结：其实我们看上⾯的问题，整体来说还是⾮常地基础，**尤其对于实习⽣和应届⽣来说，基础**

**是第⼀位的，就包括百度和京东的⾯试官都在⾯试最后给我强调基础的重要性**

**写在最后**

以前觉得⾃⼰还⼩还早，告诉⾃⼰才⼤⼀⼤⼆，可是当突然把⾃⼰推向⽣活的洪流，我仿佛

什么都做不了。有了这段找实习的经历，我觉得⾃⼰成⻓了不少，要勇敢地跳出⾃⼰的舒适圈，

当⾃⼰不知道做什么的时候就去⾯试，让社会对你进⾏评价。

在这个过程中，我也眼看着很多好的机会从我身边流⾛，都是因为⾃⼰还不够优秀，虽然现

在有幸拿到了实习机会，但我也时刻告诫⾃⼰要保持学习，沉淀⾃⼰，当有更好的机会来临时我

能够抓的住。

**在****Java****开发这条路上，我也算是刚刚⼊⻔，要学的还很多，作为****JavaGuide****的忠实粉丝，**

）**再次感谢****JavaGuide****！** （Guide 哥故意加粗了⼀下，开⼼

 